一、2011
1.y方-x方=1 ，图形是柱面
2.f(x)=(x-x方)/sinπx 可去间断点
 解：上下为0/0型，存在极限，所以是2个
3.曲线积分ds，被积函数和ds均用x替代，ds和dx dy构成三角。y=f(x)。
4.微分方程各处均有y/x时，用u换元法。并注意dy/dx=d(ux)/x != u,u和x相关，不能视为常数
5.矩阵A，伴随阵A*，A满秩阵（各行列线性无关），A* 满秩。A秩为 n-1,A* 为1。A  秩更低时，A* 秩为0
6.P逆AP=对角矩阵，对角线上为λ的值。这种运算称为相似对角化。|（A-λE）x| 行列式的值为0，可求λ。
  λ有k个相同时为k重根，可得k个线性无关向量。所有向量拼接即为P。P的向量长度的单位化称作规范化
7.n个独立的标准正态分布变量 的平方和为卡方分布。n个来自正态样本X的 平方和的平均值 除以m个来自同一样本的 平方和的平均值 ，叫做f分布。标准正态分布的变量除以 卡方分布变量除以卡方分布的自由度再开方 叫做t分布
8.气体平均平动动能代表温度。气体动能包括平动动能，转动动能。转动动能和分子自由度相关
9.最概然速率指的是：有最多的气体分子处于该速度。
10.气体公式pv=nrT n为分子数 r为摩尔气体常数
11.卡诺热机效率由热源和冷源温度决定，循环曲线包围面积为净功
12.物块左右同时拉弹簧等价弹簧并联
13.剪破坏和剪切面积有关，压破坏和压力方向投影面积有关
14.挠度和惯性矩相关，是宽和 高度的三次方 的积，和伸出长度平方成反比。承载力和抗弯模量相关，抗弯模量和材料 高度平方 和 宽度 的积相关。
15.偏心压应力和偏心距有关。比正压应力要大
16.压杆承重和杆长度成平方反比。
17.粘滞系数，温度高，空气会增高，水会减小（按极端情况理解）
18.迹线是流体质点的时间线。流线是流体同一时刻的空间线。 层流中重合
19.雷诺数越小，越趋向于层流。和 流速乘以直径 成正比
20.流量比例开2.5次方为模型的长度比例
21.变压器电流和匝数成反比，等效阻抗和匝数平方成正比。
22.设备管理不包括cpu和内存
23.局域网的范围是几公里
24.财务生存的必要条件是累年利润为正

25.水泥的化学腐蚀由硫酸根生成的硫酸钙造成。与铝酸钙生成高硫水化铝酸钙，膨胀1.5倍，顶破水泥石
26.冷拔只能提高抗拉，冷拉可以提高抗拉和抗压
26.木材缺陷对顺纹抗拉影响大。顺纹抗拉最大，横纹抗剪最大
27.沥青老化后会损失油分和树脂，地沥青质增多。
28.坐标方位角是指极坐标角。
29.一万平米是15亩
30.施工许可证颁发后最迟9个月必须开工
31.招标文件修改时，至少提前15天通知投标单位。
32.质保：基础设施合理使用年限。供暖两个周期，电气装修给排水2年，防水5年
33.碾压法适用于道路等大型填土工程。压实回填土有机质低于8%。震动碾压压实要求非粘性土。
34.爬升模板：模板整体上移。压型钢板：建筑材料。组合钢模：多种角模，板块，连接件拼接而成。大模板：大尺寸工具式模板，用于墙面和楼板
35.总时差为最早完成与最晚完成的时差

36.弯矩分配系数 刚度=EI/L 远端固定=4 简支=3 滑动=1 自由=0
26.弯矩调幅法进行梁设计，梁承载力变大时，正弯矩变大，需要加筋，内力计算时裂缝会变小
27.砌体的空间工作性能指的是房屋的空间刚度。与屋盖和横墙有关
28.黏土层固结度：应力图的土压力面积除以总面积（土应力和水应力）
29.原生结构面是指成岩阶段成的结构面。卸荷裂隙，风化为次生结构面，层间错动为构造结构面
30.坡面，坡底，开挖面等，最大主应力基本都平行于平面，最小应力垂直于平面
31.基岩极限承载力包括理论计算和实验，不包括其他
32.超过三根摩擦桩，需考虑群桩效应（沉降增大，桩端摩擦增大）
33.预压排水固结是指在建筑物建造之前，在饱和软粘土地基的建筑场地上进行加载预压，使地基的固结沉降基本完成并提高地基土强度的方法

二、2017
1.A^*/|A|=A^(-1)
2.二阶微分方程的解
  c1e^r1x+c2e^r2x
  e^r1x(c1+c2x)
  e^a1x(c1cosbx+c2sinbx)
3.曲线拐点:二阶导为0，并左右正负不相同
4.期望E(x^2)=d(x)+[E(x)]^2
5.气体分子碰撞频率和温度开方成反比
6.热力学第二定律：开尔文表述：功热转换不可逆。克劳修斯表述：热传递不可逆
7.材料变形：纵向压力*横向变形系数/（弹性模量*截面积）
8.裂纹材料抗拉强度降低，因为型心变化变成偏心受力
9.抗拉材料，主应力和偏心距的倒数成正比
10.局部水头损失：局部边界变化造成的损失
11.不写m下标就是指的交流电的有效值
12.贷款均衡发生是指半年一代
13.安全措施费用在 工程概算 时确定



116-120 b d c c c

1-5 c b b d c
6-10 a a d? d a
11-15 c c d a a
16-20 c c c? b d(a?) 
21-25 b c b? c? b
26-30 b? b c a b
31-35 d d a c d
36-40 a d c d d?
41-45 a d? c(河流冲积物的二元结构) d d
46-50 a b a? c b
51-55 a b? d a a
56-60 d d d b d

